Então eu vou tentar trazer pra vocês. Eh o emissor gratuito do Sebrae hoje o Sebrae.
Ele dá né? A permissão de vocês fazerem a emissão eh dentro do próprio site do Sebrae.
Vocês precisam fazer uns cadastros, tá?
Eu vou tentar demonstrar pra vocês alguns pontos importantes dentro do portal,
da nota fiscal do do Sebrae.
É importante vocês utilizarem o certificado do seu cliente, né.
Pra vocês fazerem esse cadastro
no portal vai ter parte de cadastro de produto.
Eh valores, né?
Tudo aquilo que a gente pontua aqui dentro dessa aula E se você não conhece, né?
Esse trabalho do Sebrae eu vou demonstrar pra
vocês Você precisa fazer um cadastro antes,
né?
Eh você pode fazer até como pessoa física.
Você pode colocar o seu, CPF, o seu e-mail e fazer o seu cadastro.
Ou você já pode entrar diretamente com o certificado do seu cliente, Tá bom.
Então no próprio site do emissor do Sebrae,
a gente tem a opção, né? De emitir a nota fiscal eletrônica, né?
Então a gente pode começar a emitir a nota fiscal eletrônica.
Vocês vão inicialmente fazer o cadastro, né?
Como eu comentei com vocês,
vocês podem fazer o cadastro inicialmente como pessoa física.
Vocês podem utilizar o seu próprio CPF, o seu próprio e-mail,
pra fazer isso ou você pode utilizar o certificado do seu cliente?
Tá aqui como a gente está fazendo um teste, né.
Vocês não vão identificar aqui as informações do cliente, né?
Mas a ideia é trazer pra vocês que existe a funcionalidade
pra emitir a nota fiscal eletrônica dentro do portal do Sebrae.
Então, aqui a gente tem a opção de cadastros, né?
Então, parte de banco, certificado digital,
clientes e fornecedor e transportadora.
Então, se a operação tiver o cliente, fornecedor e transportadora,
vocês vão conseguir?
Eh fazer. Ah, o cadastro, né?
Da nota Escola eletrônica, do próprio em t, que vocês fizerem, né?
Naturezas a operações. É aqui que eu comentei com vocês, né?
Quando a gente falar, por exemplo, do PP? Cinco nove quatro nove, né?
Que a gente comentou na aula,
a gente eh dentro da descrição do CEP p cinco nove quatro
nove está outra saída de mercadoria ou prestação de serviço no especificado
no próprio emissor do Sebrae. A gente tem como fazer a edição dela, né?
Então, como eu disse pra vocês,
é importante a gente sempre fazer a
rastreabilidade nas informações dos documentos fiscais.
Então é importante a gente também deixar, eh,
dentro da nota fiscal eletrônica a informação da operação, né?
Então, okay, a gente vai utilizar um c p u p,
que não é específico pra operação porque não existe um cpl PC para a operação.
Mas a natureza da operação,
que estiver dentro do documento fiscal precisa estar correto, né?
Então dentro da nossa eh dentro da nossa aula, né?
A gente comentou que a nota fiscal precisa estar sendo emitida, né?
EH, conforme as tratativas, eh seguindo claro, a substituição.
Se for pra fabricante, né? Ou não, né?
E aí a gente precisou colocar na descrição, por exemplo,
substituição de mercadoria defeituosa em virtude de garantia.
Então é essa informação pessoal que a gente vai jogar aqui. Oh C tá aqui
na natureza de operação? Tá? Então é essa informação que vai estar no tampo da DANF.
Quando a gente for emitir o documento fiscal pro cliente, tudo bem,
a gente vai fazer a salvamento, né?
Porque é o cadastro,
se no seu cliente ele tiver também a parte de cadastro do na própria,
No próprio sistema, vocês podem fazer a alteração também.
Vocês podem também fazer o cadastro de produtos, né?
Qual os produtos que vocês vão fazer o
efetivo cadastro e do produto que for defeituoso,
né?
As unidades de medida já tem o cadastro padrão,
mas vocês também podem fazer criação delas ou fazer a edição delas também.
E aqui vocês podem administrar as notas fiscais eletrônicas?
Consultar e emitir as notas fiscais? Tá então, aqui, por se tratar de um teste, né?
A gente não vai conseguir, de fato, emitir o documento,
mas a ideia é trazer pra vocês que existe a funcionalidade do emissor,
da nota fiscal eletrônica e trazer pra vocês
o ponto principal da emissão da nota fiscal.
De garantia, né? É o C PP a utilização do c PPE.
A questão do i c m s envolvido que vai depender, né? A regra geral é o destaque do IC M S.
Porém, a alíquota e também o destaque de I, C, M, s ou não vai depender do estado.
Lembrando que o estado de São Paulo, por exemplo,
traz um benefício nessa remessa ao fabricante de
trinta dias com o benefício de isenção,
por exemplo.
Tudo bem